Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/importlib.resources.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!importlib.resources` -- Package resource reading, opening and access
zh_cn: :mod:`!importlib.resources` -- 包资源的读取、打开和访问

source: **Source code:** :source:`Lib/importlib/resources/__init__.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/importlib/resources/__init__.py`

source: This module leverages Python's import system to provide access to *resources* within *packages*.
zh_cn: 此模块调整了 Python 的导入系统以便提供对 *包* 内部的 *资源* 的访问。

source: "Resources" are file-like resources associated with a module or package in Python. The resources may be contained directly in a package, within a subdirectory contained in that package, or adjacent to modules outside a package. Resources may be text or binary. As a result, Python module sources (.py) of a package and compilation artifacts (pycache) are technically de-facto resources of that package. In practice, however, resources are primarily those non-Python artifacts exposed specifically by the package author.
zh_cn: “资源”是指 Python 中与模块或包相关联的文件类资源。 资源可以直接包含在某个包中，包含在某个包的子目录中，或是与某个包外部的模块相邻。 资源可以是文本或二进制数据。 因此，从技术上说 Python 包的模块源代码文件 (.py) 和编译结果文件 (pycache) 就是包实际所包含的资源。 但是，在实践中，资源主要是指包作者专门公开的非 Python 文件。

source: Resources can be opened or read in either binary or text mode.
zh_cn: 资源可以使用二进制或文本模式打开。

source: Resources are roughly akin to files inside directories, though it's important to keep in mind that this is just a metaphor. Resources and packages **do not** have to exist as physical files and directories on the file system: for example, a package and its resources can be imported from a zip file using :py:mod:`zipimport`.
zh_cn: 资源大致相当于目录内的文件，不过需要记住这只是一个比喻。 资源和包 **不是** 必须如文件系统上的物理文件和目录那样存在的：例如，一个包及其资源可使用 :py:mod:`zipimport` 从一个 ZIP 文件导入。

source: This module provides functionality similar to `pkg_resources <https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/pkg_resources.html>`_ `Basic Resource Access <https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/pkg_resources.html#basic-resource-access>`_ without the performance overhead of that package. This makes reading resources included in packages easier, with more stable and consistent semantics.
zh_cn: 本模块提供了类似于 `pkg_resources <https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/pkg_resources.html>`_ `Basic Resource Access <https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/pkg_resources.html#basic-resource-access>`_ 的功能而没有那样高的性能开销。 这使得读取包中的资源更为容易，并具有更为稳定和一致的语义。

source: The standalone backport of this module provides more information on `using importlib.resources <https://importlib-resources.readthedocs.io/en/latest/using.html>`_ and `migrating from pkg_resources to importlib.resources <https://importlib-resources.readthedocs.io/en/latest/migration.html>`_.
zh_cn: 此模块的独立向下移植版本在 `using importlib.resources <https://importlib-resources.readthedocs.io/en/latest/using.html>`_ 和 `migrating from pkg_resources to importlib.resources <https://importlib-resources.readthedocs.io/en/latest/migration.html>`_ 中提供了更多信息。

source: :class:`Loaders <importlib.abc.Loader>` that wish to support resource reading should implement a ``get_resource_reader(fullname)`` method as specified by :class:`importlib.resources.abc.ResourceReader`.
zh_cn: 想要支持资源读取的 :class:`加载器 <importlib.abc.Loader>` 应当实现 :class:`importlib.resources.abc.ResourceReader` 中规定的 ``get_resource_reader(fullname)`` 方法。

source: Represents an anchor for resources, either a :class:`module object <types.ModuleType>` or a module name as a string. Defined as ``Union[str, ModuleType]``.
zh_cn: 代表资源的锚点，可以是一个 :class:`模块对象 <types.ModuleType>` 或字符串形式的模块名称不。 定义为 ``Union[str, ModuleType]``。

source: Returns a :class:`~importlib.resources.abc.Traversable` object representing the resource container (think directory) and its resources (think files). A Traversable may contain other containers (think subdirectories).
zh_cn: 返回一个代表资源容器（相当于目录）及其资源（相当于文件）的 :class:`~importlib.resources.abc.Traversable` 对象。 Traversable 可以包含其他容器（相当于子目录）。

source: *anchor* is an optional :class:`Anchor`. If the anchor is a package, resources are resolved from that package. If a module, resources are resolved adjacent to that module (in the same package or the package root). If the anchor is omitted, the caller's module is used.
zh_cn: *anchor* 是一个可选的 :class:`Anchor`。 如果 anchor 是一个包，则会从这个包获取资源。 如果是一个模块，则会从这个模块的相邻位置获取资源（在同一个包或包的根目录中）。 如果省略了 anchor,则会使用调用方的模块。

source: *package* parameter was renamed to *anchor*. *anchor* can now be a non-package module and if omitted will default to the caller's module. *package* is still accepted for compatibility but will raise a :exc:`DeprecationWarning`. Consider passing the anchor positionally or using ``importlib_resources >= 5.10`` for a compatible interface on older Pythons.
zh_cn: *package* 形参被重命名为 *anchor*。 *anchor* 现在可以是一个不为包的模块，如果被省略则默认为调用方的模块。 为保持兼容性 *package* 仍然被接受但会引发 :exc:`DeprecationWarning`。 请考虑以位置参数方式传入或使用 ``importlib_resources >= 5.10`` 作为针对旧版 Python 的兼容接口。

source: Given a :class:`~importlib.resources.abc.Traversable` object representing a file or directory, typically from :func:`importlib.resources.files`, return a context manager for use in a :keyword:`with` statement. The context manager provides a :class:`pathlib.Path` object.
zh_cn: 给定一个代表文件或目录的 :class:`~importlib.resources.abc.Traversable` 对象，通常是来自 :func:`importlib.resources.files`，返回一个上下文管理器以供 :keyword:`with` 语句使用。 该上下文管理器提供一个 :class:`pathlib.Path` 对象。

source: Exiting the context manager cleans up any temporary file or directory created when the resource was extracted from e.g. a zip file.
zh_cn: 退出上下文管理器后会清除从 zip 文件等提取资源时创建的任何临时文件或目录。

source: Use ``as_file`` when the Traversable methods (``read_text``, etc) are insufficient and an actual file or directory on the file system is required.
zh_cn: 当 Traversable 的方法（如 ``read_text`` 等）不足以满足需要而需要文件系统中的真实文件或目录时请使用 ``as_file``。

source: Added support for *traversable* representing a directory.
zh_cn: 增加了对代表目录的 *traversable* 的支持。

source: Functional API
zh_cn: 函数式 API

source: A set of simplified, backwards-compatible helpers is available. These allow common operations in a single function call.
zh_cn: 提供了一套简化的、向下兼容的辅助工具。 这些工具使得常用操作只需一次函数调用即可完成。

source: For all the following functions:
zh_cn: 对于以下所有函数：

source: *anchor* is an :class:`~importlib.resources.Anchor`, as in :func:`~importlib.resources.files`. Unlike in ``files``, it may not be omitted.
zh_cn: *anchor* 是一个 :class:`~importlib.resources.Anchor`，就像在 :func:`~importlib.resources.files` 中的一样。 与在 ``files`` 中不同，它不可被省略。

source: *path_names* are components of a resource's path name, relative to the anchor. For example, to get the text of resource named ``info.txt``, use::
zh_cn: *path_names* 是相对于 anchor 的资源的路径名的各个组成部分。 例如，要获取名为 ``info.txt`` 的资源的文本，则使用::

source: Like :meth:`Traversable.joinpath <importlib.resources.abc.Traversable>`, The individual components should use forward slashes (``/``) as path separators. For example, the following are equivalent::
zh_cn: 类似于 :meth:`Traversable.joinpath <importlib.resources.abc.Traversable>`，单独的组成部分应当使用正斜杠 (``/``) 作为路径分隔符。 例如，下面这些条目是等价的::

source: For backward compatibility reasons, functions that read text require an explicit *encoding* argument if multiple *path_names* are given. For example, to get the text of ``info/chapter1.txt``, use::
zh_cn: 出于保持向下兼容性的理由，如果给出了多个 *path_names* 则读取文本的函数需要一个显式的 *encoding* 参数。 例如，要获取 ``info/chapter1.txt`` 的文本，则使用::

source: Open the named resource for binary reading.
zh_cn: 打开指定的资源用于二进制读取。

source: See :ref:`the introduction <importlib_resources_functional>` for details on *anchor* and *path_names*.
zh_cn: 请参阅 :ref:`说明文档 <importlib_resources_functional>` 了解 *anchor* 和 *path_names* 的详情。

source: This function returns a :class:`~typing.BinaryIO` object, that is, a binary stream open for reading.
zh_cn: 此函数返回一个 :class:`~typing.BinaryIO` 对象，即一个打开供读取的二进制流。

source: This function is roughly equivalent to::
zh_cn: 此函数大致等价于::

source: Multiple *path_names* are accepted.
zh_cn: 可接受多个 *path_names*。

source: Open the named resource for text reading. By default, the contents are read as strict UTF-8.
zh_cn: 打开指定的资源用于文本读取。 在默认情况下，将使用严格 UTF-8 编码读取内容。

source: See :ref:`the introduction <importlib_resources_functional>` for details on *anchor* and *path_names*. *encoding* and *errors* have the same meaning as in built-in :func:`open`.
zh_cn: 请参阅 :ref:`说明文档 <importlib_resources_functional>` 了解 *anchor* 和 *path_names* 的详情。 *encoding* 和 *errors* 的含义与在内置 :func:`open` 中的相同。

source: For backward compatibility reasons, the *encoding* argument must be given explicitly if there are multiple *path_names*. This limitation is scheduled to be removed in Python 3.15.
zh_cn: 出于保持向下兼容性的理由，如果有多个 *path_names* 则需要显式地给出 *encoding* 参数。 此限制计划在 Python 3.15 中去除。

source: This function returns a :class:`~typing.TextIO` object, that is, a text stream open for reading.
zh_cn: 此函数返回一个 :class:`~typing.TextIO` 对象，即一个打开供读取的文本流。

source: Multiple *path_names* are accepted. *encoding* and *errors* must be given as keyword arguments.
zh_cn: 可接受多个 *path_names*。 必须以关键字参数形式给出 *encoding* 和 *errors*。

source: Read and return the contents of the named resource as :class:`bytes`.
zh_cn: 以 :class:`bytes` 形式读取并返回指定资源的内容。

source: Read and return the contents of the named resource as :class:`str`. By default, the contents are read as strict UTF-8.
zh_cn: 以 :class:`str` 形式读取并返回指定资源的内容。 在默认情况下，将使用严格 UTF-8 编码读取内容。

source: Provides the path to the *resource* as an actual file system path. This function returns a context manager for use in a :keyword:`with` statement. The context manager provides a :class:`pathlib.Path` object.
zh_cn: 以实际文件系统路径的形式提供 *resource* 的路径。 此函数返回一个可在 :keyword:`with` 语句中使用的上下文管理器。 该上下文管理器将提供一个 :class:`pathlib.Path` 对象。

source: Exiting the context manager cleans up any temporary files created, e.g. when the resource needs to be extracted from a zip file.
zh_cn: 退出上下文管理器时将清理已创建的任何临时文件，例如在需要从 zip 文件提取资源时就将创建临时文件。

source: For example, the :meth:`~pathlib.Path.stat` method requires an actual file system path; it can be used like this::
zh_cn: 例如，:meth:`~pathlib.Path.stat` 方法需要一个实际的文件系统路径；可以这样使用它::

source: Return ``True`` if the named resource exists, otherwise ``False``. This function does not consider directories to be resources.
zh_cn: 如果指定的资源存在则返回 ``True``，否则返回 ``False``。 此函数不会考虑目录作为资源的情况。

source: Return an iterable over the named items within the package or path. The iterable returns names of resources (e.g. files) and non-resources (e.g. directories) as :class:`str`. The iterable does not recurse into subdirectories.
zh_cn: 返回一个用于遍历指定的包或路径内条目的可迭代对象。 该可迭代对象将以 :class:`str` 的形式返回资源（例如文件）和非资源（例如目录）。 该迭代器不会递归进入子目录。

source: Prefer ``iterdir()`` as above, which offers more control over the results and richer functionality.
zh_cn: 首选上面的 ``iterdir()``，它提供了对结果的更多控制和更丰富的功能。
